# Evergreen-Ai1121.github.io
freedom never retreats!
循此苦旅，以抵繁星
               愿
                    艾长青
  事先声明，我的确有轻微的精神疾病，不管我否认与否，检查结果是这样说的。刚开始我并没有意识到这件事，我没有幻觉，平常行为也正常，大家对我的评价最多是我这个人有点情绪化。直到近些日子的一些事，我一直不相信这是一种幻想。
  十六年前，北国春城，长春。我望着窗外天地素裹的场景，思绪出神，画室的暖气总是开的很热，临近艺考，让人心烦意乱。我抛下面前画的面部扭曲的人像，径身走向窗边。午夜的路灯辉映着雪花的影子，打开窗子，一丝凉意扑面袭来，与屋内的燥热形成鲜明的对比。我伸手捻起窗沿的雪花，“今年的第一场雪，格外的大啊…”
  本着等雪停的心思，我洗了把脸精神精神，重新回到画布前，用铅笔在上面勾勒，后加的几笔总让画上的人像越看越怪，心烦意乱，以至于我压断了铅芯，索性将画布用力扯下，团成一团丢在一旁。不得不承认，我没有绘画天赋，即使每天在画室待到午夜，画布一块又一块，铅笔一支又一支。
  其实我备考这段日子不回家，不仅是因为家在村子里，更是因为那个地方实在难以再称为“家”。母亲去世后，父亲总变得越来越神经质。每次我回家都看见他坐在那个地方一动不动，有时又大喊大叫。很难想象这是一个四十多岁的人能干出来的事情。我有时候都害怕他忘记吃饭。再加上这几个月神经紧绷，我便和父亲几乎断联了。
  不出意外的，艺考发挥失常，但幸运的是，也能有个本地大学上。毕业的那个暑假，我去景区帮别人画画，赚不得什么钱，但也算有个事情做。
  “老板，你画画的技术怎么样呀？”一个俏皮的女声将我从发呆中叫醒。
  我抬起头来，一抹黄色映入眼帘，“不好看不要钱！”我拍胸脯保证。
  “嚯！还挺有信心，那你给我画一幅吧！”
  我找椅子让她以一个舒服的姿势坐好，我注意到她头上有一只小小的黄色发卡，她告诉我，这是桂花做的，类似于琥珀的工艺。看起来很精致，小桂花美的普通，又美的独一无二。
  我本该猜到的，她根本就坐不住，小桂花一会一动，对于一直画静态的我很是折磨。
  “哎呀！”小桂花嘟起嘴，“太无聊了，休息一会嘛！”
  顾客是上帝，我自然由着她，她凑过身子看画，长长的发丝刮在我的脖颈上，扑鼻的桂花香熏的我心醉。
  “你很喜欢桂花吗？”我打破尴尬。
  “当然啦，我老家苏州的桂花可香了，来你们北方除了满大街的雪松就什么都没有了。”小桂花直起身子又回到了椅子上。
  之后我才知道，小桂花开学大三了，家里人让她回苏州读研的意愿很强烈。
  那幅画我自是送给她了，不为别的，或许是因为我第一次闻到这么香的桂花味道吧，或许吧…
  “诶，小画家，你别在这摆你那破摊了，走，带我好好逛逛。”她从后面蒙住我的眼睛。
  “别闹了别闹了，我还得工作呢！”
  “你那画，别人不找你要钱就不错了！”
  我本想反驳，看她一脸认真的样子，回想起对于自己的老家，之前自己也没有办法到处游玩，这次正好，带她一起走走，反正以后念大学就没机会好好看看这片土地了了。
  “苏州也会下雪吗？”我边走边问她，“想不想趁着雪季去爬长白山！”
  “也有，但是更多的还是梅雨季，外婆不喜欢下雪，她说那样桂花就全被糟践了。”
  “我觉得你就应该在外婆家的桂花树边再重一大颗松树，帮桂花挡掉雪。”
  “可是苏州不怎么下雪…”
  路仍旧在走着，两个人彼此沉默。
  或许大学之后的异地我们都没有足够的勇气去克服吧，我们最终还是约定了，寒假一起去长白山。
  我向小桂花表白了，在下雪的长白山。那日阳光灿烂照的长白山洒满金辉，她的脸蛋冻的透红。
  那日，我们在雪地里奔跑，在狂风中舞蹈，于威严壮丽的长白山前接吻，以昭示这世间最纯真的爱情。
  筋疲力尽的我们躺在雪地上，被白色的小精灵包围着，我伸出手将太阳挡在眼前，试图用手抓住太阳。
  “小桂花！留在北方吧，等你研究生毕业，我大学毕业，我们就可以去任何地方了！”
  “好啊，一言为定，你好好学习，以后赚大钱，我可难养呢！”
  开学的前一天，我们手牵手走在她的校园里，迎面走来的一对情侣。
  “极光真的好美啊，等有机会我们一定再去北欧旅居，看极光！”女生兴奋地说。
  “回来的路上你一直在兴奋，这么舍不得啊？”男生勾了勾女生的鼻尖。
  “北欧有个古老的神话，见到极光的人，都可以实现他的愿望，我的愿望就是我们要永远在一起啊！”女生回应道。
  小桂花眼里闪过一抹亮光，我看出了她的内心，她停下脚步用力拉住我。
  “我们攒钱，等我考上研究生，我们一起去看极光好不好！”她眼神真挚地看着我。
  “可以啊，我也想许一个，我们永远不分开的愿望！”
  “你傻啊！愿望说出来就不灵了！”小桂花用小拳头捶了两下我的头。
  “那人家不也说了嘛～”我佯装吃痛捂住头。
  普通人的人生就是很慢，不加速个几倍根本看不出变化，我和她虽有拌嘴，但从未有过隔阂。暑假我打工赚房租和生活费，她就专心备考。时间一转，就到了研考报名的时候了。那日我下班如往常一样回到出租屋的时候，注意到往常我俩坐的双人沙发上是两个陌生的中年夫妇，小桂花低头在旁边站着，我马上意识到——她爸妈北上了！
  “我闺女必须跟我们回苏州，留在这穷地方和你这穷小子能有什么未来！”岳父的语气不留一丝余地。
  “叔叔，我以后一定会对她好的，你可以问她，我工资都是给她保管的。我真的很爱她，叔叔，我会给她我的所有的！”我语气逐渐有些激动。
  “你的所有又是多少！”岳父猛拍一下茶几，吓的身旁小桂花一震。
  我再也说不出什么话了，如鲠在喉，是啊，残破的家庭，没出息的我，美丽自由的她，她不该跟我受苦。
  那日她父母离去的时候，带走了小桂花，我如行尸走肉一般看着她眼含泪光满怀期待望着我的眼睛。我低下头，不敢看她，她见我这般，便不再挣扎，转身决绝地走了。
  我瘫坐在沙发上，破碎的茶几，打翻的水杯，我又回想起刚进门时她右脸通红的掌印。我捂脸痛哭，任凭眼泪流下来，直到哭得声音作哑，我下定决心把她追回来，无论如何，没有她我再也不会快乐，我不能再让她失望了！
  没来得及穿鞋，我狂奔到电梯口，疯狂按两个电梯的按键，我痛哭到缺氧，一时没注意到电梯已经到了这个楼层。电梯门打开的那一刻，我看到小桂花一个人抱着双腿埋头抽泣的样子，我再也承受不住，扑进电梯抱着她，此时此刻，我想把她抱进身体里面，此生再不分离！
  “我在呢，我一直在！”我抚摸着她的头。
  她伸出手也用力搂住了我的脖子“我以为…以为你真…真不会追出来了…”
  “我发誓，以后不管怎么样，就算是玉皇大帝也无法将我们分开！”
  我将她抱回家，在她睡着后守了一整夜。后来我才知道，她的父母就在一楼等着，如果我当时没冲出去找到她，或许我们就再也难相逢了。
  之后的日子平平淡淡，至少有小桂花，生命里的一切都变得有意义。她的父母也终于同意她留在北方，而我也终于成为了他们口中值得托付的人。
  临近考研，小桂花总找我抱怨这段时间很容易累，我说她是这几天熬夜熬多了，自那以后，我每天给她做营养餐，叮嘱她早些睡觉。可惜没有任何效果…
  我开始帮她到处求药，中医总是说她或许有些阴虚，让我帮她补一补。那几天我总问她想吃什么。她总是摇摇头，表示什么都不想吃。给她熬的鸡汤放在床头柜上，凉了又温温了又凉，温到最后，她伸手用力把鸡汤打翻，“我都说了我不喝我不喝，你非要一遍遍热它干什么!"后面的几个字几乎是哭喊出来的，我一边捡着地上碗的碎片，一边安慰她”好好好，不喝就不喝，你乖乖躺着，我去拿拖把。”我看她埋头自顾自哭着，“锅里还有，饿了跟我讲。”
  她这样喜怒无常的样子持续了很久，这段日子我更担心她的身体和情绪状态，只记得当初她说的“我可难养呢”我自顾自苦笑了一下，再难养也得养啊...
  秋意渐浓，我越发觉得自己应该多带她出去走，这些日子她的身体一天比一天瘦，除了每天大喜大悲，哭哭喊喊，就是无休止地学她备考，这天天气很好，外面的风吹的很舒服，我拿着梳子帮她梳头，最开始那几天她极度情绪化，每天都蓬头垢面，我不得不学会了帮她梳头，今天她出奇地很听话，一边喝着豆浆一边让我梳头。"我们去哪？“。“北山公园，那里的风景很好看，我以前学画画的时候经常去那里取景。郁郁葱葱的，散步圣地！"
  她穿好大衣，去年买的衣服如今再穿已经显得宽松许多了。我越发心疼，牵着她往北山公园走去，或许是太久没锻炼，亦或许是生病的缘故，她走几步就会很累，嚷嚷着休息，后期几乎是我搀扶着她走。
  到了北山公园，我怔住了，这里和之前完全不一样。从前郁郁葱葱，漫山的松树，四周花坛边嬉戏着各个年龄的孩童。而如今，人迹罕至，花坛里的花儿无人打理，漫山的翠绿也镶嵌着一块块可怖的棕色疮斑——那是一颗颗枯槁的松树，它们像是被一场无情的灾难销毁，让这片本应生机勃勃的山林蒙上一层阴霾。
  等我回过神来，小桂花已经泣不成声了，我不知如何是好，将她抱在怀里，”你是骗子，这里跟你说的完全不一样，什么都没有，我能看到的只有凋零，无穷无尽的凋零！“
  这次外出自然是不成功的，但我们仍在北山公园里逛了许久，和她讲述之前这里美好的光景。
  小桂花情绪缓和一些后，安静的听我讲，一会看看我，一会看看我指的地方，仿佛在用力想像我所描绘的画面。
  “那如你所说，这里到底为什么会变成这副模样，压抑，恐怖。”
  “我不知道，或许这个世界上还有很多我们不曾明白的事情吧，为什么小孩要听话，为什么爸爸爱妈妈，为什么一看见冰淇淋就口水流...”
  她边笑边伸出拳头捶我，“神经病啊！”我抱着头逃窜。“嘿嘿，我就活跃一下气氛嘛。”
  后面的日子如常，她倒是情绪稳定了许多，但是还是会因为小事大哭，渐渐地，我发觉她越来越不喜欢吃肉类和面食，每次炖好的牛肉萝卜，她只吃了一小块就再也不吃了，我便开始给她煮粥，她或多或少能吃一些。但时间久了，我发现吃粥和喝水都会呛到，很频繁。我虽然新有疑惑，但看小桂花仍然努力地备考，也就没多想。
  事情的不对劲，是她开始说写字用不上力开始的。我立刻意识到事情的严重性，当我从出租屋把她背出来的时候，我从未发现她如今天这般，小腿不及我的手腕粗…
  诊断结果为渐冻症，并且恶化极快，我冲进病房，小桂花发现我的到来，挤出一丝笑容，缓缓转过头来，伸出略显鹰爪型的手帮我擦拭眼泪，我紧紧握住她的手。努力瞪大眼睛，不想让眼泪流下来，可眼泪还是不争气地夺眶而出。
  “对不起，我要是不想当然认为你是劳累导致的，或许就不会像今天这样…”
  她微微摇头，我靠近听到她讲话。
    “好好活着，用你的脚代替我走遍山川湖海，用你的双手去创造奇迹，画一些我没看过的风景，想我了就给烧给我…替我看看我没看过的世界，别急，无论多久，我等你…”
  “说什么傻话呢！我们都要活，要好好的活！去看我们没看过的光景！”我声音有些激动。她苦笑，没再说话。
      那夜我趴在她身旁睡着了，梦里见到了母亲的背影，我问妈妈，我该怎么做才能救她啊，母亲伸手指了一个方向，我就朝那里狂奔，不知何时突然下起了暴雪，视野里出现一颗雪松，雪松下铺满了桂花花瓣…
  就这样，我陪着她度过了一个月，住院的这些日子，她再次变得情绪化，半夜她总会大哭大叫，我就把小桂花抱在怀里，轻轻抚摸她的头，
  “别怕，别怕，我在呢，我一直在。”
  期间她的父母回来过一次，劝我们回苏州接受更好的治疗，每次她父母提起此事，她就会又哭又闹，嘴里呜呜呀呀的，我们也不得不就此罢休，把他们安置在我们的出租屋，本想轮替我守着她，可我一走她就像有感知一样，从睡梦中惊醒然后哭喊着喊我的小名。
  而后来医生说情况好转，可以推她出去走走，外面的新鲜空气对她的身体有益。我注意到医生用的是“推”而不是“带”，我惊忙问医生，“大夫，我爱人她站不起来了吗？”“照这个恶化速度，很难了..."
  她安静地坐在轮椅上，插着氧气，我不敢再去说话，我怕她听到我声音隐含的啜泣，现在她除了几个基本的语气词不会再说其他的话了。我就这样静静的推着她，冬意渐浓，我将外套脱下盖在她的腿上，随后蹲在她的身前，看着她几乎脱相的面庞，我再也忍不住，眼泪夺眶而出。
  “不…不哭。”小桂花挤出一丝微笑，艰难的伸出手想替我擦眼泪，我把头埋在她双腿上，泪水打湿了病号服，又凝结成霜，我见过了这段时间她的无常，没有什么比看着所爱之人将要离去却无可奈何更绝望。
  时间辗转，冬雪融化，又是一年春天，我多希望小桂花的身体也能再次健健康康。
  夜里，我安抚她睡觉，她似乎有事情要和我说，我将耳朵靠近她，
  “苏…苏，桂花…”
  我想，我应该带她回一趟苏州了，那里才是她灵魂的归宿，而北国春城，只得是异国他乡。
  小桂花睡着后，我暗暗收拾起东西，去办理出院手续。给岳父母打了电话，我不想小桂花的弥留之际全在充满消毒水味的狭窄病房里度过。
  飞机上，小桂花出奇地很安静，我喂她小米粥，她就乖乖地吃，吃完就看着我，尽管浑身肌肉萎缩，她的眼睛还是如我们初见时那样明亮。看着看着我就笑了，她还是她，还是之前那个灵动的小桂花。笑着笑着我就哭了，我抱怨命运的不公，为什么要拆散相爱的两个人，我怕她到那边会受欺负，我怕她到那边等的太久，我怕她下辈子认不出我了，我怕，我真的很怕…
  我第一次来苏州，看生她养她的那片土地，小桂花似乎很兴奋，我顺着她的目光看到机场绿化带栽种的四季桂，我推着她靠近，扑面而来的水汽伴随着桂花的清香。
  她想伸手去摘，我注意到她微微抬起的手，帮她摘了两小簇，一簇别在她的头发上，另一簇放在她的鼻前，我想她闻久了医用氧气的钢瓶味，再次闻到家乡的味道，肯定会很开心的。她静静地闻，闭上眼睛，我注视着她，仿佛又回到当初我给她画画的时候，微微闭起的眼睛，和头上别着的桂花发卡。我鼻子一酸，我好想她再和当初一样，充满活力的拉着我的手到处闲逛，而现在只能瘫坐在轮椅上。
  小桂花眼里含泪地看着我，嘴里似乎有话，但已经无法再说出来了，我将她凌乱飘散的发丝别在耳后，轻声对她说，
  “别害怕，我不会不要你的，我会永远陪着你。无论你在不在，无论你是否还记得我，我都会永远爱你，永远。”
  苏州的桂花开的很好，我推着她走在大街上，到处都是盛开鲜艳的桂花。她的母亲为她煮了些桂花粥，她似乎很喜欢吃，一碗喝完了又张嘴要，她吃得多我自然很开心。她父亲告诉我她曾经小时候常去的桂花公园，或许去那里会让她心情好一点。
  天公作美，第二天天气不错，我把她推到公园一棵很大的桂花树下乘凉，我觉得她不应该一直坐在轮椅上，应该去重新回忆一下幼年时的土地。我在铺满桂花的草地啊铺了坐垫，将她抱着起来，她已经瘦的令我心疼，我再从她身上摸不到一块肉。
  我让让她躺在我的双膝上，给她讲我小时候的事情。
  “我小时候的印象全都是一望无际的玉米田和麦田，金黄金黄的麦田，随风一吹，特别像金色的海浪。还有秋天收玉米的时候，我在田地里疯跑，一不小心就踩到镰刀割完玉米茎留下的锋利棱角，疼的我哟，龇牙咧嘴的，你不用笑我，你要是像我那么跑，你也…”
  我恍然意识到，她再也不可能像我之前那样疯跑了，一切都回不去了。
  她似乎没有注意到这句话的不对劲，或许是渐渐接受了这个现实。我伸手抚摸她的脸颊，失去灵动的她，连新别在头发上的桂花簇都显得暗淡无光。
  “我帮你画幅画吧！”我突发奇想，将她的头轻轻放在草地的垫子上，拿出随身携带的画具，她说的，以后我看到的美景，不仅仅是我看到的，也是她所看到的，从那之后我就一直随身带着。
  难以形容，面对枯槁的她，手里的画笔仍旧描绘出我们最开始见面时她的样子，珠光水华，但我始终画不出那种灵动，或许，我的心已经绝望了吧。
  天色渐晚，我把小桂花靠在那棵树干上，坐在她身边，拿起水杯喂她喝水，令人焦虑，她喝水越来越容易呛到了，心中莫名有种莫名的失落感。但不管如何，此时此刻我和她看着同样的一片日落光景，呼吸着同一片天空的气息，她是真真正正的陪着我的。
  好景不长，苏州的梅雨季带来，我和小桂花被迫待在她家。半夜我和她躺在阳台上看星星，
  “你知道吗，人是由灵魂和肉体组成的，人离去后肉体归于大地，灵魂回到天上成为一颗星星。以后我想你了，我就抬头看看你，你就朝我眨眨眼睛。”我朝她笑了笑，“可别到时候我抬头找你，你躲着我呀。”
  我把她哄睡后一个人站在阳台，古镇的灯光依旧辉煌，水面上的木船零零星星地沉沉浮浮。我生命中出现这样一个女孩，如流星般划过夜空，或转瞬即逝，或惊天动地。
  我是被小桂花的母亲叫醒的，茶几上的烟灰缸里装着我昨夜的哀愁，岳母已经煮好了粥，叫我去喂她，之前她也尝试过去喂，小桂花总是不愿意张嘴。
  当我走进她卧室的时候，她就和当初一样，微微合着双眼，睫毛似乎还在颤动，我像往常一样，摸了摸她的手，生病后她的睡眠总是很轻，一点点风吹草动就会醒来。当我触碰到她指尖的一刹那，我呆在原地，手里的粥摔落在地，她的父母闻声而来。纵使不愿相信，纵使还想如曾经一般轻轻呼唤她的名字，指尖的冰冷总不会骗人。我曾无数次想过这一天的到来，可是真当它到来之时，我又如此的不堪忍受悲痛。她离去了，窗外的雨声似乎都在为她的离去而静谧，她就那么静静地躺着，曾经在一起的血肉，如今只剩下躺在床上的一把骨头，我恨，我恨为什么躺在床上的不是我，我又害怕躺在床上的是我，那样看着所爱离去却又无可奈何的痛苦，我不想她再次承受一遍了。
  ”比起我比你先离去，我宁愿让你先我而去。"那时你总会像初见那样，嘟着小嘴和我生气。我就笑着解释道，“相思疾苦啊.”
  我眼睁睁地看她被担架抬走，或许那已经不是她了，她在天上看着我呢。
  当我再次见到她的时候，她已经在一个小小的盒子里了，我在想我对她的情感是否真挚，我一丝丝想哭的感觉都没有，我冷静地操持着她的后事，直到我看着她被关在小小的密闭空间，我仍旧认为里面的不是她，她始终没有离开我，她在等呢。
  告别了小桂花的父母，我坐上返乡的列车，摇摇晃晃中，我迷迷糊糊睡着了，我听到一个熟悉又陌生的声音。
  “好啊，你小子，我都上天了你都不哭一个？你还爱不爱我呀！”她就坐在我的对面叉着腰对我讲。
  我猛然惊醒，我已经好久没听到她的声音了，我猛抬头看着对面的空座位，袖子已经被浸湿了。我摸了摸脸，冰冰的，放进嘴里，咸的...
  我擦了擦眼泪，起身去吸烟区准备点根烟，叼着烟点火，尝试了好几次都没点着，“不是说戒烟了嘛，找打啊你！”我透过夜幕的车窗看到她站在我身后，不出意外的，身后空无一人。
  回到出租屋里，这里还挂着我们之前拍的写真照，一切都和当初一样温馨，只不过，她走了，这个屋子也没有租下去的必要了。前一阵子父亲朋友来信，说父亲病情越来越重，有时几乎忘记回家的路，好几次还是他朋友接他回去的。我准备收拾东西回家和父亲住，一是为了照顾生病的父亲，另一方面也是远离曾经给过我美好回忆，而今却只有痛苦的地方。
  收拾杂物的时候，我翻到一个本子，之前她在备考的时候我见她写过，以为是学习笔记，但是我叫她吃饭的时候，她总是遮遮掩掩的。当我翻开本子的第一页，上面歪歪扭扭写着四个大字，生病日志。我一页接一页地翻着，我再也忍不住了，趴在她曾经抱过的玩偶上埋头痛哭，撕心裂肺。
  “八月二十二日，他总让我喝鸡汤，一遍一遍地问，烦死了！但是他是怕我饿着，对不起啦，宝贝，其实半夜我起来偷偷喝了一大碗呢，好喝!"
    "九月十五日，我们去了北山公园，本来我可有期待了，然后到地方却是个什么破地方！还说什么为什么爸爸爱妈妈，我爱你个大头鬼啊！”
  “九月二十一日，最近吃东西总觉得吞咽很困难，宝贝真好，注意到了就给我煮粥喝。”
    ......
  “九月二十五日，明明你每天都去上课，为什么今天就这么呢想你，好想你好想你！”
   “十月二日，我写不动...”
  日志到此结束了，我又想起在这个温馨的屋子里发生的一切，她，全世界最好的小桂花，那么活泼的她不能走路之后该多痛苦啊。
  我买了一颗松树树苗，就种在老家村子院子里，我把她的桂花发卡埋在树下。
  那晚我做了个梦，松树生长的很粗壮，树下还有一棵小小的桂花树，我坐在树下，她躺在我的腿上。
  后来，因为精神疾病，加上要照顾父亲，我便辍学了，整日陪着父亲坐在院子里，父亲在晚上总是喜欢在树下乘凉，
  “儿子，人死后会变成天上的星星吗？”父亲望着夏夜的星空问我。
  我犹豫了一会，“会的”同样望着夜空回答他，“一定会的。“
  普通人的日子就是这样，不加快几百倍根本看不出变化。
  院子里的松树已经长的和曾经梦里一般高大了，我仍旧日复一日画着松树，每每想小桂花就烧给她。
  雪松下的桂花树也生长的很好，每每花季的时候，满院都是桂花的香味，我总喜欢捡起桂花花瓣，回去煮粥吃。小桂花走之前很喜欢吃桂花粥。我相信她没有离开我，我煮了很多，舀了四碗放在桌子上。思绪又回到小桂花的妈妈煮粥给小桂花吃的时候了。想起小桂花的点点滴滴，眼泪混合着桂花粥，喝下去的，总是苦涩。
  时过境迁，又是一年，恍惚中我又一次想起了和小桂花的约定。我收拾好行囊，把父亲托付给我朋友，订好机票前往北欧。
  穿越西伯利亚的无人区，掠过高耸的乌拉尔山。这次的行程，比想象中的快啊，我暗自感叹我辍学的十余年间科技发展之快。很幸运，到达斯奈菲尔火山的第一个夜晚，我就看到了极光，替小桂花许了那个迟来十余年的愿望，我拿起画笔勾勒出极光的轮廓。这幅画比我以往的任何一幅都令人满意，我掏出打火机准备烧给小桂花，却发现无论如何都点不着。
  当我再次尝试的时候，手中的画被风席卷而去，我起身试图抓住这幅画着实现小桂花愿望的画，可是风太大了，我怎样奔跑都无法触碰到它，或许就像我的命运一样，无可奈何。我就这样顺风跑着，跑着，画突然不再随风飞舞，是风停了?我惊诧地捡起画，突然听到了小桂花的声音，是从身后传来的。
  “斯奈菲尔火山附近发现一具男尸，死者于二十日前失联，初步推断死于低温，其生前可能是一位画家，他手边紧紧握着一幅画，画上是一处极光……”
  视线模糊前，我隐约听到小桂花在我身后带着哭腔说:“小画家，不要回头。”
  不要回头，不要找我。
  
